# Yandex-Practikum-Projects
В данном репозитории хранятся проекты, выполненные в ходе моего обучения на курсе Яндекс.Практикума "Аналитик данных".

## За время обучения я научилась:
- Анализировать данные с помощью SQL и Python, использовать библиотеки: Pandas, Numpy, Mathplotlib, Seaborn и другие.
- Формулировать, приоритезировать и проверять гипотезы.
- Проводить A/B тестирование.
- Расчитывать основные бизнес-показатели (такие как LVT, CAC, MAU, ROI).
- Давать рекомендации на основе проанализированных данных.

А также выполнила проекты, с кратким описанием которых можно ознакомиться здесь (для подробного рассмотрения каждый проект можно найти в отдельной папке в репозитории):
## Проект 1. "Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных".
Задачи проекта: На основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок.

## Проект 2. "Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости".
Задачи проекта: Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир.

## Проект 3. "Определение выгодного тарифа для телеком компании".
Задачи проекта: На основе данных клиентов оператора сотовой связи проанализировать поведение клиентов и поиск оптимального тарифа.

## Проект 4. "Изучение закономерностей, определяющих успешность игр".
Задачи проекта: Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры.

## Проект 5. "Исследование данных авиакомпании — проверить гипотезу о повышении спроса во время фестивалей".
Задачи проекта: Произвести выгрузки и подготовку данных авиакомпаний с помощью SQL, проверить гипотезу о различии среднего спроса на билеты во время различных событий.

## Проект 6. "Оптимизация маркетинговых затрат в Яндекс.Афише".
Задачи проекта: На основе данных о посещениях сайта Яндекс.Афиши изучить, как люди пользуются продуктом, когда они начинают покупать, сколько денег приносит каждый клиент, когда он окупается.

## Проект 7. "Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине — оценить результаты A/B теста".
Задачи проекта: Используя данные интернет-магазина приоритезировать гипотезы, произвести оценку результатов A/B-тестирования различными методами.

## Проект 8. "Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения".
Задачи проекта: Исследование рынка общественного питания на основе открытых данных, подготовка презентации для инвесторов.

## Проект 9. "Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении".
Задачи проекта: На основе данных использования мобильного приложения для продажи продуктов питания проанализировать воронку продаж, а также оценить результаты A/A/B-тестирования.

## Проект 10. "Создание дашборда по пользовательским событиям для агрегатора новостей".
Задачи проекта: Используя данные Яндекс.Дзена построить дашборд с метриками взаимодействия пользователей с карточками статей.

## Проект 11. "Прогнозирование вероятности оттока пользователей для фитнес-центров".
Задачи проекта: На основе данных о посетителях сети фитнес-центров спрогнозировать вероятность оттока для каждого клиента в следующем месяце, сформировать с помощью кластеризации портреты пользователей.

## Проект 12. "E-commerce. Выявление профилей потребления".
Задачи проекта: Провести исследовательский анализ данных. Сегментировать покупателей на основе истории их покупок. Сформулировать и проверить статистические гипотезы.

